Aqui estão as alterações
que fizemos à NumbersActivity
para usar uma arrayList
em vez de um array.
Começamos com um array
de palavras,
mas para mudar para uma arrayList,
mudarei o tipo de dados aqui
e colocar String
entre sinais de maior e menor.
Note que o A e o L
em ArrayList são maiúsculos
porque estamos usando
o mesmo nome da classe.
E lembre-se de deixar o S em string
maiúsculo, porque string
é um tipo de dados de objeto
e não um tipo primitivo de dados.
Então vamos manter a variável palavras
e para iniciar a esta ArrayList,
também usamos a nova palavra-chave,
mas vamos modificar esta parte.
Então temos ArrayList
que armazena
tipos de dados de objetos String,
e terminamos com dois parênteses.
Note que estes são parênteses
vazios, porque não há entrada
para este construtor.
Já que mudamos o tipo de dados
da variável palavras,
o Android Studio reclama
com vários erros.
Vamos ver como consertar
esses erros.
Para adicionar um elemento a uma ArrayList,
precisamos acionar o método add
e passar o novo elemento.
Então em vez de usar o operador
de atribuição, como fizemos para o array,
é assim que ficaria
na ArrayList.
Agora vou deletar
a parte do array.
E quando tivermos terminado de adicionar
todas as palavras ao array palavras,
é assim que a solução
deve ficar.
E agora parece que temos
vários erros nas mensagens de log.
Vamos ver
como atualizar isso.
Em vez de acessar o elemento
de array com o nome "palavras",
seguido pelo índice de posição
entre colchetes,
vamos acessar cada elemento na ArrayList
acionando o método get no objeto palavras.
Então é assim que deve ficar.
Aqui estamos passando uma entrada,
que é o índice de posição.
Coloquei 0, porque quero
o elemento no índice 0.
Certo, terminei de digitar
o resto do logs
e modifiquei os comentários para refletir
que estamos usando uma arrayList agora.
E ótimo, os erros se foram.
Agora vamos abrir o app no dispositivo
para nos certificarmos que tudo ainda funciona.
Então, quando abrimos a atividade Números,
a tela está em branco como esperado.
Quando olhamos o Android LogCat,
vemos mensagens no log.
Então a saída deve ser
a mesma da última vez,
mas desta vez conseguimos os resultados
com uma ArrayList, em vez de um array.